빅데이터
1. 속성
 - 규모
  1) 기존의 정보들은 거래 후 데이터로만 구성
  2) 기업들 거래 전 데이터를 저장하지 않았음.
  3) 10년간의 변화:(대규모 스토리지 클러스터의 발전 기입 인프라 비용 줄어들었다, 거래 전 데이터에서
     비즈니스 가치를 뽑아 낼수 잇는 머신 러닝 알고리즘도 진화)
  4) 현재, 기업들은 모든 데이터를 원시 형태로 저장
  5) 세선들이 발전, IOT연결 고리 확장, 2020년 데이터는 40조기가 바이트(4만 엑사바이트) 생산 예측
 - 다양성
  1) 새로운 데이터 유형 등장
  2) GPS, NEST 온도수집, 자동차 운전정보등..
  3) 로그파일-> 진단용으로만 사용 -> 사용자의 행동 패턴정보가 들어있엇다 -> 원시형태 저장
  4) 텍스트 데이터 : json, xml, pdf, 단순 텍스트등 데이터들을 중심으로 비즈니스에 활용되는 사례가 발전
  5) 오디오, 비디오 데이터 활용: 콜센터->고객 상담 내용 =>오디오 분석 => 만족도 도출, 
     생상 공정 비디오 데이터를분석해서 제품 불량 예측
 - 속도 
  1) 데이터 유입 속도가 압도적으로 빨라졌다
 - 특징
  1) 빅데이터의 데이터셋은 규모가 크다
   > 컴퓨터 한대에 저장 을 못한다. 
   > 컴퓨터는 여러대 ~ 수천대를 클러스터를 구성하여 저장
   > 노드 : 개별 컴퓨터
   > 노든간 통신은 최소로, 각각 병렬 작업을 진행하여 연산의 효유을 극대화
  2) 빅데이터의 데이터셋은 비구조적 구조를 가진다
   > 구조가 없는 것은 아니다.
   > SQL에 저장에 적합하지 않다
   > 그림, 비정렬 엑셀, 파일, html, pdf,..
   > 이런 데이터를 유연하게 처리할수 잇어야한다.
  3) 굳이 필요하지 않으면 사용할 필요 없다
   > SQL로 가능하면 그냥 처리해라
  4) 전통적인 도구와 연계를 잘해야 한다
   > 머신 러닝이나, 데이터 시각화 하는데 굳이 필요 없다
   > 특징값 추출 단계에서 빅데이터의 힘을 사용한다.
   > 큰 데이터에서 특징값을 추출하고 pandas에서 분석해라

2. 비즈니스 활용사례
 - 제품 추천
 - 고객 이탈 분석
 - 고객 세분화
 - 영업 리드 우선 순위 결정
 - 감성 분석
 - 이상 거래 탐지
 - 유지 보수 예측
 - 장바구니 분석
 - 데이터 기반 의료 분석
 - 환자의 재입원 예측
 - 변칙 접근 탐지
 - 보안 위험 분석
 - 유정/가스 생산량 예측